# Социальная сеть Yatube (платформа для публикаций, блог)
(hw05_final - спринт 3,4,5,6)

КАРТИНКА

## Техническое задание:
```
Необходимо разработать социальную сеть для публикации личных дневников.
Это будет сайт, на котором можно создать свою страницу. Если на нее зайти, то можно посмотреть все записи автора.
Пользователи смогут заходить на чужие страницы, подписываться на авторов и комментировать их записи.
Автор может выбрать имя и уникальный адрес для своей страницы. Дизайн можно взять самый обычный, но красивый. Тексты без особой разметки.
Должно выглядеть нормально, поиграйте со шрифтами. Еще надо иметь возможность модерировать записи и блокировать пользователей, если начнут присылать спам.
Записи можно отправить в сообщество и посмотреть там записи разных авторов.
Вы же программисты, сами понимаете, как лучше сделать.
```

## Описание:

*Возможности:*
- Пользователь создает собственную страницу, на которой опубликованы все записи пользователя;
- Пользователи могут заходить на страинцы других авторов, подписываться на их посты и оставлять комментарии к постам;
- Администратор может создавать сообщества;
- Пользователи могут публиковать посты в сообществах.
Пагинация
навигационное меню
Кастомные страницы ошибок
Приложение для работы с картинками: (sorl-thumbnail)
возможность комментировать записи друг друга пользователям
Использование кеширования

Подключена база данных.
Десять последних записей выводятся на главную страницу.
В админ-зоне доступно управление объектами модели Post: можно публиковать новые записи или редактировать/удалять существующие.
Настроен эмулятор отправки писем; отправленные письма должны сохраняться в виде текстовых файлов в директорию /sent_emails. Настроена отправка письма при восстановлении пароля.
Создана страница пользователя profile/<username>/. На ней отображаются посты пользователя. Это было в уроке «Персональная страница пользователя и страница записи».
Создана отдельная страница поста posts/<post_id>/. Это было в уроке «Персональная страница пользователя и страница записи».
Подключен паджинатор, он выводит по десять постов
на главную страницу,
на страницу профайла,
на страницу группы.
Оптимизация базы данных (db_index)


Тестирование Models: «Unittest в Django: тестирование моделей» (Протестируйте, правильно ли отображается значение поля __str__ в объектах моделей.)
Тестирование URLs: «Unittest в Django: тестирование URLs» (Проверьте доступность страниц и названия шаблонов приложения Posts проекта Yatube. Проверка должна учитывать права доступа.)
Проверка namespase:name и шаблонов: «Unittest в Django: тестирование Views» (Напишите тесты, проверяющие, что во view-функциях используются правильные html-шаблоны.)

Дополнительная проверка при создании поста: «Unittest в Django: тестирование Views»
Проверьте, что если при создании поста указать группу, то этот пост появляется
--на главной странице сайта,
-на странице выбранной группы,
-в профайле пользователя.
Проверьте, что этот пост не попал в группу, для которой не был предназначен.

Тестирование Forms: «Unittest в Django: тестирование Forms»
В проекте Yatube напишите тесты, которые проверяют, что
при отправке валидной формы со страницы создания поста reverse('posts:create_post') создаётся новая запись в базе данных;
при отправке валидной формы со страницы редактирования поста reverse('posts:post_edit', args=('post_id',)) происходит изменение поста с post_id в базе данных.

С помощью sorl-thumbnail выведены иллюстрации к постам:
 * в шаблон главной страницы,
 * в шаблон профайла автора,
 * в шаблон страницы группы,
 * на отдельную страницу поста.



Написаны тесты, которые проверяют:
 * при выводе поста с картинкой изображение передаётся в словаре context
   * на главную страницу,
   * на страницу профайла,
   * на страницу группы,
   * на отдельную страницу поста;
 * при отправке поста с картинкой через форму PostForm создаётся запись в базе данных;

2. Создана система комментариев
Написана система комментирования записей. На странице поста под текстом записи выводится форма для отправки комментария, а ниже — список комментариев. Комментировать могут только авторизованные пользователи. Работоспособность модуля протестирована.
3. Кеширование главной страницы
Список постов на главной странице сайта хранится в кэше и обновляется раз в 20 секунд.
4. Тестирование кэша
Написан тест для проверки кеширования главной страницы. Логика теста: при удалении записи из базы, она остаётся в response.content главной страницы до тех пор, пока кэш не будет очищен принудительно.

Тестирование
Напишите тесты, проверяющие работу нового сервиса:
Авторизованный пользователь может подписываться на других пользователей и удалять их из подписок.
Новая запись пользователя появляется в ленте тех, кто на него подписан и не появляется в ленте тех, кто не подписан.



## Запуск проекта:

### Локально:
Склонировать проект:
```
git@github.com:2artem/hw05_final.git
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install wheel
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
python3 manage.py createsuperuser
```
Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
